کاتات شایع ترین علت نابینایی قابل درمان در سطح جهان است.
مهم است که بتوانیم بیمار را معاینه کنیم و علت کاترات قابل درمان را تایید کنیم.
با این سوال شروع کنید که آیا سیکلوز تدریجی یا ناگهانی بوده است.
اگر یک یا هر دو چشم تحت تأثیر قرار گرفته باشد و اگر درد یا آمادگی وجود داشته باشد.
سپس حدت بینایی را برای فاصله و در A تست کنید.
از سوراخ سوزنی استفاده کنید تا مطمئن شوید که فقدان عینک دلیل آن نیست.
سپس به مردمک ها نگاه کنید.
آیا آنها سیاه، گرد و مساوی هستند؟
آیا آنها به نور واکنش نشان می دهند؟
اگر نور شدید دارید، بررسی کنید که آیا مردمک چشم منقبض شده است.
در آب مروارید پیشرفته، مردمک می تواند سفید به نظر برسد.
حتی در آب مروارید، مردمک همچنان باید به نور واکنش نشان دهد.
جلوی چشم را با آکولیت یا با وسیله ای دقیق تر بررسی کنید.
بررسی کنید تا مطمئن شوید که مشکل دیگری در چشم وجود ندارد، به خصوص اسکار قرنیه.
با استفاده از آکولیت، می توانید رفلکس زرد یا برگشتی را نیز بررسی کنید.
در چشم مبتلا به آب مروارید، ممکن است لکه های تیره وجود داشته باشد.
تکه ها گم شده یا کاملاً وجود ندارند، به دنبال
تیره یا حتی سفید در آب مروارید بالغ.
اگر بینایی ضعیف باشد و فلکس فنرولی خوب به نظر برسد، ممکن است وجود داشته باشد
دلایل دیگر باشد
برای از دست دادن بینایی
این امر به ویژه اگر مردمک به خوبی در برابر نور منقبض نشود، بیشتر می شود.
معاینه پشت چشم به بیدار شدن مشکل کمک می کند.
ممکن است مشکلی در عصب بینایی یا شبکیه چشم یا هر دو وجود داشته باشد.
عصب ممکن است به دلیل گلوکوم شکاف بزرگی داشته باشد یا از آن جفت شود
از دست دادن منبع خون، فشرده سازی
یا کمبود غذا
شبکیه ممکن است در اثر دیابت آسیب دیده، در اثر عفونت زخمی شود یا ممکن است جدا شود.
در این مورد، جراحی قلب ممکن است بینایی را بهبود نبخشد.
به طور خلاصه، هنگام ارزیابی آب مروارید، شرح حال بگیرید، ویزیوگرافی آزمایش کنید، به آن نگاه کنید
جلوی چشم برای تایید آب مروارید و حذف سایر بیماری ها.
نگاه کنید تا ببینید آیا دوپوس گرد، سیاه، متقارن و نسبت به نور واکنش نشان می دهد یا خیر
قادر به انجام تست رفلاکس فوندل و معاینه پشت چشم است.